正则表达式（基础）
===

* 元字符
  * `.`	 -匹配除换行符以外的任意字符
  * `\w` -匹配字母或数字或下划线或汉字
  * `\s` -匹配任意的空白符
  * `\d` -匹配数字
  * `\b` -匹配单词的开始或结束
  * `^`	 -匹配字符串的开始
  * `$`	 -匹配字符串的结束
  * `\b` -单词的开头或结尾，也就是单词的分界处

* 字符转义  
  如果你想查找元字符本身的话，比如你查找 ` . ` ，或者 ` * ` ，就出现了问题：你没办法指定它们，
  因为它们会被解释成别的意思。这时你就得使用`\`来取消这些字符的特殊意义。
  因此，你应该使用`\.`和`\*`。当然，要查找`\`本身，你也得用`\\`。

* 重复
  * `*` -重复零次或更多次
  * `+`	-重复一次或更多次
  * `?`	-重复零次或一次
  * `{n}`   -重复n次
  * `{n,}`	-重复n次或更多次
  * `{n,m}`	-重复n到m次

* 字符类  
  匹配没有预定义元字符的字符集合(比如元音字母a,e,i,o,u)，
  只需要在方括号里列出它们就行了，  像`[aeiou]`就匹配任何一个英文元音字母，`[.?!]`匹配标点符号(.或?或!)。
  * 指定一个字符范围，像`[0-9]`代表的含意与\d就是完全一致的：一位数字；
  同理`[a-z0-9A-Z_]`也完全等同于`\w`（如果只考虑英文的话）。
  * `\(?0\d{2}[) -]?\d{8}` 分析：首先是一个转义字符`\(`,它能出现0次或1次`(?)`,
  然后是一个0，后面跟着2个数字`(\d{2})`，然后是`)`或`-`或空格中的一个，
  它出现1次或不出现`(?)`，最后是8个数字`(\d{8})`。

* 分枝条件  
  分枝条件指的是有几种规则，如果满足其中任意一种规则都应该当成匹配，具体方法是用 `|` 把不同的规则分隔开。
  * `0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}` 这个表达式能匹配两种以连字号分隔的电话号码：
  一种是三位区号，8位本地号(如010-12345678)，一种是4位区号，7位本地号(0376-2233445)。
  * `\(?0\d{2}\)?[- ]?\d{8}|0\d{2}[- ]?\d{8}` 这个表达式匹配3位区号的电话号码，其中区号可以用小括号括起来，
  也可以不用，区号与本地号间可以用连字号或空格间隔，也可以没有间隔。你可以试试用分枝条件把这个表达式扩展成也支持4位区号的。
  * `\d{5}-\d{4}|\d{5}` 这个表达式用于匹配美国的邮政编码。美国邮编的规则是5位数字，或者用连字号间隔的9位数字。
  之所以要给出这个例子是因为它能说明一个问题：使用分枝条件时，要注意各个条件的顺序。
  如果你把它改成`\d{5}|\d{5}-\d{4}` 的话，那么就只会匹配5位的邮编(以及9位邮编的前5位)。
  原因是匹配分枝条件时，将会从左到右地测试每个条件，如果满足了某个分枝的话，就不会去再管其它的条件了。

* 分组  
  我们已经提到了怎么**重复单个字符**（直接在字符后面加上限定符就行了）；但如果想要**重复多个字符**又该怎么办？
  你可以用小括号来指定子表达式(也叫做**分组**)，然后你就可以指定这个子表达式的重复次数了。
  * `(\d{1,3}\.){3}\d{1,3}` 是一个简单的IP地址匹配表达式。要理解这个表达式，请按下列顺序分析它：
  `\d{1,3}`匹配1到3位的数字，`(\d{1,3}\.){3}` 匹配三位数字加上一个英文句号(这个整体也就是这个**分组**)重复3次，
  最后再加上一个一到三位的数字 `(\d{1,3})`。
  * 不幸的是，它也将匹配`256.300.888.999` 这种不可能存在的IP地址。
  如果能使用算术比较的话，或许能简单地解决这个问题，但是正则表达式中并**不提供关于数学的任何功能**，
  所以只能使用冗长的分组，选择，字符类来描述一个正确的IP地址：
  `((2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)\.){3}(2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)`。
  理解这个表达式的关键是理解`2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?`。

* 反义  
有时需要查找不属于某个能简单定义的字符类的字符。比如想查找除了数字以外，其它任意字符都行的情况，这时需要用到反义：
  * `\W` -匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符
  * `\S` -匹配任意不是空白符的字符
  * `\D` -匹配任意非数字的字符
  * `\B` -匹配不是单词开头或结束的位置
  * `[^x]` -匹配除了x以外的任意字符
  * `[^aeiou]` -匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符

----
参考：
* [《正则表达式30分钟入门教程》](http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm)
* [《正则表达式之：零宽断言不『消费』》](http://fxck.it/post/50558232873)
* [RegExp在线工具](http://tool.oschina.net/regex/)
* [菜鸟教程](http://www.runoob.com/regexp/regexp-syntax.html)